Ученые выяснили, что в напитке содержится около тысячи различных химических веществ.
Причем 80% от их общего количества относиться к ароматическим элементам, придающим чудесный вкус и аромат, который ценится во всем мире.
И только остальные 20% определяют его свойства и характеристики.
Основным веществом, которое достаточно сильно воздействует на организм, является кофеин.
Он возбуждает нервную систему и ускоряет кровообращение, оказывая бодрящее действие на весь организм в целом.
Кофеин широко используется в медицине.
Он помогает при головных болях, служит мочегонными средством и является стимулирующим энергетиком.
Его даже используют для похудения.
Однако использование кофеина требует осторожности.
Во-первых, он может повысить давление.
Во-вторых, кофеин вызывает привыкание.
Этому способствуют особые вещества, входящие в его состав: теофиллин и теобромин.
Именно они и делают человека настоящим кофеманом, поскольку без этого особого допинга организм не может проснуться.
В состав кофе также входят элементы, способные продлевать эффект повышения давления на несколько часов.
Кофе поднимает или понижает давление? Давно известно, что кофе воздействует на давление, благодаря кофеину, который входит в его состав.
Кофеин, попадая в кровь, возбуждает нервную систему.
При этом происходит спазм сосудов, и давление крови автоматически повышается.
Такое воздействие на организм обусловлено способностью кофеина блокировать аденозин.
Это биологически активное вещество, вырабатываемое организмом человека, отвечает за торможение бодрости и стимуляции сна.
Вследствие этого происходит возбуждение организма и уходит ощущение усталости и сонливости.
Кроме воздействия на аденозин, происходит стимуляция выработки адреналина.
Адреналин еще больше увеличивает эффект бодрости и активности.
Таким образом, выпитая чашка кофе, запускает в организме целый каскад химических реакций, заставляя организм работать в активном режиме.
Однако обратной стороной медали является повышение давления и интенсивная работа сердца.
Повышает ли кофе давление? 
Да!
