Краски, используемые для нанесения тату, потенциально токсичны и могут вызвать целый ряд заболеваний, начиная от аллергии и заканчивая раком.
Причем наиболее ядовитыми оказались красные чернила, за ними следуют синие, зеленые и черные.
Агентство намерено опубликовать список подозрительных компонентов, которые содержатся в красках для тату.
Ученые заинтересовались вопросом татуировок неслучайно: несмотря на их растущую популярность, материалы для них на данный момент не подлежат лицензированию в Великобритании, хотя краска вводится непосредственно под кожу.
Примечательно, что сами татуировщики приветствовали эти исследования.
Один из крупных представителей этого бизнеса в Великобритании Рик Стивенс говорит, что им пришлось столкнуться с наплывом дешевых китайских чернил сомнительного качества.
"Системы проверки качества этих красок просто нет", - подчеркнул он.
Специалисты в сфере здравоохранения также признают, что британская практика в отношении тату отстает от общеевропейской и требует ужесточения.
К примеру, татуировщик не обязан надевать одноразовые перчатки, даже если у клиента идет кровь.
Также нет жесткого требования использовать в работе одноразовые инструменты, что увеличивает риск передачи инфекций от одного посетителя тату-салона другому.
