"Газета.ру" сообщает, что, начиная с ближайшего четверга, пользователи мобильного приложения "Яндекс.Такси" смогут заказать для своей поездки электромобиль Tesla серии S.
Об этом журналисту издания рассказали неназванные источники в "Яндексе".
По их словам в службе такси появились два электрокара — Model S и Model S Performance, которые официально в России не продаются.
В ближайшее время "Яндекс" выпустит специальный промокод YandexTesla, воспользоваться которым можно будет с 9 июля в обновлённой версии приложения "Яндекc.Такси".
Стоимость заказа электрокара не будет отличаться от стоимости поездки на обычном автомобиле: опция будет доступна во всех классах тарифов, включая "эконом".
Сегодня же руководитель мобильных программных продуктов Яндекса Тигран Худавердян рассказал об особенностях обновлённого мобильного приложения "Яндекс.Такси".
Основные нововведения будут касаться личности водителя сервиса.
Одно из таких нововведений — это проверка знания водителем разговорного русского языка.
С определённым интервалом на экране смартфона будут появляться стихотворения, которые необходимо будет прочитать вслух.
Другое важное нововведение — это психологический тест для водителей, по результатам которого можно будет сделать вывод о его работе в службе такси и выяснить его представления об этикете.
Экзамен на знание русского языка не прошли 6% водителей "Яндекс.Такси".
Также обновление в приложении будет периодически проверять внешний вид машины и её готовность к работе.
Для этого водитель автомобиля с определённой периодичностью должен будет сфотографировать машину в 10 разных ракурсах, а загруженные на сервис фотографии проверит специальный робот.
В ГИБДД Москвы на август прошлого года было зарегистрировано более 80 электромобилей Tesla.
Директор одной из компаний, занимающихся продажей электрокаров и развитием инфраструктуры для них, оценивает объём "серых" поставок Tesla в 170—180 автомобилей.
В строительстве электрозаправок принимает участие и мобильный оператор Yota.
В новой версии мобильного приложения "Яндекс.Такси" появился новый тариф "Экспресс" с минимальной стоимостью поездки 99 рублей.
 Он включает в себя пять минут поездки и два километра, далее — 9Р/мин и 9Р/км.
 Бесплатное ожидание — две минуты.
Новый тариф подходит для коротких поездок.
 "От метро до дома, от дома до булочной — заказывайте такси на небольшие расстояния по новому тарифу", — пишет "Яндекс".
ru и в мобильном приложении тариф "Экспресс" становится доступным только в часы, когда спрос на такси падает.
 "В будни это обычно происходит в середине дня, — сказали представители службы.
 — В это время у водителей не очень много клиентов, и с новым тарифом их должно стать больше".
При этом заказы по тарифу "Экспресс" будут получать только водители с самым высоким рейтингом.
 "Такими водителями, как правило, становятся те, кто работает только с заказами "Яндекс.Такси" и не подключен ни к каким альтернативным источникам заказов, кроме своего таксопарка.
 Мы очень ценим этих водителей и хотим максимально сократить для них время простоя и увеличить оплачиваемое время смены", — пояснили в компании.
