От имени компании я с радостью выражаю Вам благодарность за взаимовыгодное сотрудничество в уходящем году между нашими компаниями. 
Работать с Вами – сплошное удовольствие.
В честь наших сотрудников, друзей и партнеров мы устраиваем новогодний вечер, на который я Вас приглашаю. 
Мы соберемся в преддверии Нового года, чтобы приятно провести время в праздничной атмосфере веселья и радости.
Мы ждем Вас в название заведения, дата и время проведения мероприятия. 
Приглашение рассчитано на две персоны.
